#Знакомство с командной строкой.
Если вы пользователь macOS или Linux, запустите программу Terminal. Её можно найти через окно поиска операционной системы. А можно использовать комбинацию горячих клавиш:
для Linux — Ctrl+Alt+T;
для macOS — Cmd+Space, затем ввести terminal.
Если вы пользователь Windows, установите и запустите программу [Git Bash]:https://gitforwindows.org/ "Установка с оф.сайта".
В открывшемся окне вы увидите:
имя вашего компьютера;
имя, под которым вы авторизовались в компьютере;
символ доллара ($) — он означает, что программа ждёт ваших команд.
## Команды для работы в консоли(перемещение, нахождение, содержание)
В зависимости от операционной системы порядок компонентов и внешний вид строки могут немного различаться.
В командной строке не видно где находишься в данный момент! Надо быть внимательным. И перед любыми действиями проверять директорию где находишься.
Для этого необходимо ввести команду:

pwd (print working directory - "показать рабочую папку")

Операционные системы Windows, Linux и macOS отличаются друг от друга. В том числе в том, как работают их файловые системы. 
Например, для Windows путь начинается с буквы диска C — /c/ или c:/. В Linux нет букв дисков, а домашняя директория находится в /home вместо /Users. В macOS есть папка /Users, но нет букв дисков.

**Для перехода между директориями(папками) используется команда:**

cd (change directory - "сменить директорию")

Рассмотрим такой путь: с/1_directory/2_directory/3_directory/4_directory

cd ~ - переходим в начальную директорию
cd 1_directory/ - переходим в 1 директорию
cd 1_directory/2_directory/ - переходим сразу во 2 директорию
cd .. - переходим на уровень выше, т.е. в папку 1_directory

**Для просмотра содержимого директории используется команда:**

ls (list directory contents)- показывает всё видимое содержимое директории

ls -a - показывает все файлы(даже скрытые)

ls ~ - показывает все файлы домашней директории, независимо от нахождения в другой папке

ls .. - показывает содержание родительской директории

## Операции с папками и файлами.

touch my-new-file.txt - создание в текущей директории файла с расширением .txt

mkdir new_folder - создание директории(папки) new_folder

mkdir -p new_folder/1_folder/2_folder создаст папку 2_folder в папке 1_folder в папке new_folder

**Копирование файла(ов)**

cp - (copy) - копирование

cp что_копируем куда_копируем 

cp index.html src/ (копируем файл index.html в папку src/)

Можно сразу несколько файлов скопировать:

cp что_копируем что_копируем что_копируем куда_копируем 

cp index.html style.css script.js src/ (копируем 3 файла index.html, style.css, script.js в папку src/)

**Перемещение файлов**

mv (move) - переместить

mv что_перемещаем куда_перемещаем

mv file_1.txt ./folder_2

**Чтение файлов**

cat (concatenate and print) - объединить и распечатать

cat my_file.txt

Команда работает только с текстовыми файлами!

**Удаление файлов и папок**

rm (remove) - удаление

rm my_file.txt

rmdir  (remove directory) - удаление папки

Если папка не пуста то выйдет предупреждение и операция будет отменена

rm -r ( -r recursive) - удаляет вложенные в папку файлы, а затем саму папку.

**Выполнение нескольких команд сразу**

Команды можно вбивать списком, а не по одной.

mkdir second_project && cd sekond_project && touch index.html style.css

mkdir second_project - создаем папку second_project 
cd second_project - переходим в папку second_project 
touch index.html style.css - создаем в папке 2 файла

**Вызов команды из буфера**

У терминала есть своя память. Чтобы посмотреть введённые ранее команды не обходимо воспользоваться стрелками на клавиатуре(вверх и вниз)

**Автозаполнение в командной строке**

При наборе начальных символов команды можно нажать tab и командная строка сама заполнит если команда одна или если несколько команд начинаются на эти символы - то выведет список команд при двойном нажитии tab.
Так же происходит и с файлами и папками. 
